大家好
我是七舍
今天我们来设计一套汉服
来自琴挑汉服的孙策
晴波泛翠铃兰不语和懒画眉
888888888
这是它的包装
有一堆飘带
懒画眉的双色下裙
双色外衫打底衫
轻波泛翠的三色长衫
小主腰马面裙
然后这是清波犯罪的云肩
这应该是我视频里面的第一件云肩
所以我们先来看一下它吧
我对云肩的了解不太多
我只知道他是这几年就非常流行
用它来去搭配一些明制的长衫
然后让他整一个搭配呢能更加的有层次感
然后看起来会更加好看一点点
这样子
然后这一款的云肩呢它底部是半透明的欧根纱
上面呢是非常非常有光泽感的
细腻的刺绣
然后整一个刺绣的配色会更偏向马卡龙一点
是个挺粉嫩的一个配色
绿色的这一圈的云头呢用的是稍厚一点的斜纹
所以他这个是拼布加刺绣
然后还要做异形的剪裁
非常难能可贵的一点是
他即便用的这种非常非常薄透的欧根纱呢
它上面也不会有褶皱
整个绣面不皱
绣线呢也很密实
虽然它像这个小蝴蝶这个地方
它的那个颜色过渡的不是很自然
就没有那个花朵这么自然
但整体来说已经算是非常不错了
整个颜色也配的非常的活泼
这个配色是非常适合春天的
缺点的话也是有的
因为它这个底部半透嘛
所以你们能够看得到它的那个底部的这些现象
当然你如果不凑近看的话
是看不太清楚的
就属于一个社交距离是看不到的
这样的一个
大家可能会想着这个线头要不自己去剪掉吧
最好不要剪
这个线头最好不要剪
因为它有的地方它是一个细节来的
它是一个结
就是如果你剪了的话呢
它可能这个绣花就会散掉
所以就最好不要去剪了啊
然后其二呢就是它的这个异形边边
需要手工剪边
所以它有的地方是剪的不是特别的细致的
会有一些毛边
这样子它会有一些小毛边
然后第三点呢
就是这些珠串这个绳子穿得非常的紧
这就会导致什么呢
它这个翘起来
就是你看底下的这些它会翘起来
它不是非常的顺
非常的垂顺的那种感觉
第三点的话就是我看这个子母扣
这个子母扣会养活半年或者一年
他这个应该就就是会变黑
他他最好不是那家店的
如果他又是那家店的话
这个云肩可能会出现在我明年的年度盘点上
还有一款是白色的
给大家看一下
白色的这一款呢就没有拼布料
它是完全的一个欧根纱
这一款看起来会更加通透
整个款式呢也会更加的百搭
然后我刚刚还发现了一个拔草点
就是它上面这些珠串它容易掉
它很容易掉
它不是那种扣子给它给挂上去的
它是夹上去的
所以你但凡稍微使点劲的话
你稍微动作幅度大一点
他这些珠串它可能就会掉下来了
如果你是把它穿出去的话
你可能一边走它这个珠串在后面
一边掉爆装备
如果可以的话
这个最好还是穿进去的
会结实一些
现在这个太松了
我们来看这条马面裙
这是一条平行者的五对褶子的
有穿孔的马面裙
底部是定制的化纤纱
暗纹是菱格的四瓣小花
面料颜色是米黄色
有一点牙红色的一个感觉
它不是本白色的
整个颜色还是蛮温柔的
然后面料的手感会偏绵软一些
它是非常软和的
非常软和的一种手感
不是很滑的一种手感
有一点坚果
整体非常的轻薄
抗皱性很好
它是不易皱的
裙摆用的是简化工艺
整体会有一种油画风格的感觉
这个简化工艺呢它背面是这个样子的
很多毛边的
很粗糙的这种感觉
有的金线的地方它还会有一点扎腿
即便如此
这些大家千万不要自己剪
因为你剪了之后
它可能这个线哈就会断掉了
就跟刚刚那个绣花云肩是一样的
这个工艺的优缺点都是非常明显的
所以这个你说好吧
它确实会比仿妆化要更加的轻盈一些
还蛮适合做下裙子
但是它不好就真的是扎腿
然后背面看起来不是很美观
能够理解的这样子的一个工艺
就看大家的一个抉择吧
拳头用的是提花缎
挺绵软的一个裙头
系带用的是灰粉色的珠光纱
上面会有压花的一些花纹
裙摆做的是红色的贴边
无合格证
无水洗标
我们来看一下它的做工
这一条的做工颜色用的都是卷边缝
这种画线纱
它要走线的话呢
大家可以看到它它是会有留孔洞的
非常均匀规律的孔洞留在这里
所以这种化纤纱如果为了美观
我一般都会建议做这种内折的卷边缝
这样虽然他也会有这个问题存在
但是看不到他看不到的话
就当做没有
但如果他是外露的话呢
就呃只能说社交距离看不清楚
但如果有更精细的追求的话
还是呃可以做的更好
然后系带是没有加固的
裙摆做的是贴边加圈金
然后大家可以看到这个贴边走的是挺歪的
然后这一个全景用的也是比较粗的
这个圈金水平算是一个比较大众的一个水平
如果按照我的评判标准的话
这个圈金在我这里是要扣分的
这个镜面太粗了
不如不做
然后他做工上还有一些小毛病
比如它这个系带上面
因为它是一个很薄透的一个化纤纱嘛
它收到里面的这个边边特别明显的
这些就不均匀的一个地方
虽然说一般的这种系带都会有
但是别的没有这么透
就看不到
那所以看不到就当它没有
但这一个它太透了
然后这条裙子就是这个样子
那怎么说呢
呃还有很大的进步空间啊
这个在做工上面可以在是吧
可以再琢磨一下
我们来看下一位选手
我们来看这一件长衫
那是一件立领的广袖长衫
它上面会有一些掐一些透明的一些丝线上去
然后它本身这个手感揉起来就有一点点的偏粗
有一点偏糙
不柔和不柔滑
不亲肤的一个料子
然后整个料子它也是偏干涩的一个肛周新款
他蛮易皱的衣领啊
颜色是熟悉的子母扣
领口处有做刺绣
这段刺绣还蛮可
他被这两对子母扣给他压住了
底部的这个料子呢是会有点偏滑的
带珠光的
然后这个子母扣缝的挺结实的
你可以看到背后的这个走线
就知道他这个子母扣走的非常的结实
衣身上有散步的绣花
绣眼处也有绣花
跟云肩的那个元素是一样的
它这个是人丝的一个绣线
挺有光泽感的
会有一些透底的地方
颜色过渡的非常的自然
单单这个叶子上都会用3~4种的一个
颜色去过渡它
所以它看起来会非常的自然
整体的绣面不重
但大一点的这个绣花它会更加的透底
你们看这个蝴蝶
它里面这个绣线会很松散
不过整体来说很不错了
这个价格能做到这种平整不皱
还算细腻的这个绣花
而且它有光泽感
已经算是非常不错的了
有缺点
但对于我来说瑕不掩瑜吧
然后中间这里有一个暗扣
然后有一堆系带
里面的这个贴边用的是刚刚的那个裙料子
那个系带我们就来看一下它的做工
衣领这个地方嗯是挺波浪的
然后袖口这些地方也是袖口啊
运的也是挺波浪的
就这一个运工哈
有一点着急
看得出来有一点着急
100做的是贴边
这个贴边做的比裙子要好
还要工整一点
厚重氛围的是来去缝
然后腋下这里用的是锁边两侧
这里有一个珠扣
它是可以搭配这样的一堆那个飘带的
也是这样的一些欧根纱的一个材质
然后我们来看下一个颜色
蓝的蓝色的这个料子
他用的是一个仿竹节纱
它搓起来是
很有筋骨的这种手感
更加的有骨节分明的感觉
就不算是很亲肤柔和的一种料子
这件呢它是有做渐变色的
衣领是泛白
中间是蓝色
然后底板呢又是渐变到一种红色的一个感觉
再加上一个红色的一个贴边
这个贴边用的是鹅黄色的水光纱
然后上面的这个印花呢
是裙子上面的那个暗纹的一个图案
然后医生就散布的这些绣花
然后他在这个竹节纱上面也是非常平整不皱的
但也会同样有大图案
绣线会松散的这样的一个情况
不知道是不是他们的机器没有调好
做工方面呢也会有刚才的那些问题
就这个衣领啊
袖口这些波浪的边边
我们来看下一个颜色粉的啊
这个粉色跟蓝色是一个料子
但是他这个颜色就没有做渐变了
这个颜色是一个灰粉色的一种贴边用的是红色
我们来看点好的吧
就这个吊带
我身上一直在穿的这件绿色的这一件主腰吊带
这一件的料子会好很多
真的非常的亲肤
很柔和的一种料子
就我现在穿着的话就完全没有不适感
就不会扎肉啊
扎皮肤什么之类的
完全不会
它里衬用的是这个天丝棉
手感非常的柔和
亲肤
会有一点丝感
外层大师用的是这种很柔滑的一种
还蛮弹弹绷绷的一种感觉
然后她做的是前面双层
后面单层的可调节的肩带
背后是松紧
两侧有挖叶
那中间这一排子母扣是可以打开的
然后还有一堆暗扣
在这两边是对称的刺绣
但这个刺绣做的会稍微潦草一点
就你看刚刚的那些绣花
你看一对比是吧
嗯嗯而且整个颜色在这个底部映衬之下
就会显得它非常的凌乱
这个颜色
然后两边就是这个不如不圈的圈金
它这个子母扣的缝线缝的虽然不是很美观
但是它非常的结实
这个子母扣真的非常的结实
你看他用的是几层线
你就知道了
所以我能够原谅他不那么美观的
这个走线又结实和美观
他总得占一样对吧
来我们来上身看一下吧
各项数据键右侧的字母主腰柔滑亲肤舒适
缺点是做工真的不咋地
两侧还有一点卡叶子
裙子轻薄柔软不沉重
夏天也能单穿
缺点是系带一肘
且群妖抓不牢
长衫贴敷半透
你别看它这个长衫它是半透的
以为它有多透气
其实他也就看起来透气
绿色呢它会有点折磨
蓝色和粉色就是支楞不清呼这俩他都有点闷
真的说不上来有多舒服
看在美貌和绣花上
我我能够勉强原谅她
我实在是太想要蓝色的这种清新透亮的感觉了
这是我找了很
搭配云肩呢是这个效果
细节有了层次
有了感觉也有了
他是挺上镜的
云肩的绣花细节呢非常漂亮
整体的质量挺不错的
就是不适合给人带
它太扎了
救命呐
真的好扎
云肩的这个刺绣细节
它穿透了长衫
直扎皮肤
我浑身都起鸡皮疙瘩了
他真的就只适合作为一个配色
四摆在那里供人观赏
就面料上身效果来说呢
蓝色和粉色它是最好的
竹节纱有廓形
下摆弧度呈一个包裹性
绿色的面料呢相对软塌无形
下摆就会稍显凌乱一些
马面裙的版型不好
步伐稍大的时候
你们看裙门就能被踢飞
有两个原因
第一是外裙门做歪了
第二内裙门放量太小了
马面裙建议重新打板
别改了
我一心为了点的
他喜后不皱吧
他也不散着
是挺好打理的
绿色长衫反面套在塑洗一皱
导致绣花呢也会有一点缩在一起
需要平均
一呢是能把面料给烫开
能够恢复平整
二呢是能把绣花的光泽给它烫回来
染色也是易皱的
绣花也会有一点内缩
建议停运或者干脆不洗
主腰就厉害了
红色很掉色
洗后很皱
光泽感都没了
也是需要平均的
我把铃兰不语换下来之后
感觉这一套确实没有那么亲肤啊
我们来看一下刚刚那一套铃兰不语吧
它是一个三件套
我们先来看这一件长干寺吧
一件直领半袖
这种形式的一个特点是胸围非常的大
所以它是一个非常非常宽松的一种款式
这个形式呢
有的商家是干脆给它做成一种均码的
像我这种153的穿这一件差
都会有一种穿L码的一个感觉
就即便你是一个L码的身材
你也可以去穿
所以我也认为确实不太有必要去做分码的
这样的一种款式
它主要的一个区别就是在于
它的这个衣裳有多少
除非你的衣裳跨码是有十有十公分
那你做分吧还是有必要的
如若不然的话
就差个三
就没有必要再去做分马了
反正就是这种长干寺的话就不太挑人
不挑人
但是挑面料
因为它这个料子它是个半袖嘛
所以你最好是去选这种软它的一个料子
薄软的一个料子
如果你稍微有一点厚度
或者它有一点廓形的话
这两边它会支棱起来的
然后再加上你本身这个100
这个地方就已经对吧
它就已经够够堆叠了
如果他再有廓形的话
那会非常非常的硬挺
就会非常非常的乱乱翘乱飞
这样子宋制的话呢
他这个剪裁它这个廓形
它这个下摆的廓形
它不会像明制那样子
它是一个弧线的
大部分的话呢还是喜欢做一个直线
直线的一个下摆
然后两侧这个地方呢又是直挺挺的下去的
所以它是不会很修饰
不会有一种包裹你下半身那个感觉的
所以这个形式如果大家选购时候
就尽量选择这一种保暖的一个料子哈
这是我个人的一个建议
在这里他这个料子呢选的是一个有皱感的一种
人棉的一个料子
非常的薄透
很亲肤
很柔和的一种料子
还会有一点点的垂感
它表面会有竹节和一些皱感
就是你做多了之后
它会有一些褶皱
它看起来也不会很明显
你们看是吧
就长衫的话就选择这种带皱感的一个料子
它会抵消掉那种褶皱
就看起来不那么明显而已
但皱的话还是会皱的
衣领部分用的是印花加刺绣啊
对这是长干寺的第二个特点
就是它这个衣领做的非常的宽
然后它的印花上面做的是一种水彩感的
一个铃兰
这个刺绣呢没有晴波泛翠
这么这么自然
这么颜色饱满就有点生硬的感觉哦
它这里还有一个贴布
会有一种幻彩的感觉
他这个刺绣是不上机的
就什么意思呢
就你们看他这个走线
这里一领子这个走线不是盖过刺绣的
而是刺绣盖过这个走线的
所以它这个刺绣应该是最后上机的
你们看背面就知道
所以这样的话它这个线就不会穿过那个刺绣
会有一种出细节的一个感觉
就是有的衣领做刺绣
做这种输出画的一个刺绣的时候
就会有那种问题
但这一件的话就没有
同时它也会带来的一个问题
就是背面的这个刺绣
它会跑出来
正面美观了一点
背面又不怎么美观了
然后他袖口这一部分呢
有一个非常讨巧的一个做法
就是他做了一条绸带在这里
因为它这个地方其实是做的
一个袖口的一个内折内折
它需要走线吗
那个线就会跑出来
所以他干脆做了一条边边裹住它
这样的话还多了一点点的设计
在这里还是蛮讨巧的
一个做工细节比刚刚的要好上一些
100和侧开叉
这些都是卷边缝
上面坐的是一个锁边
厚重缝
用的是来去缝
这件的做工还可以
我们来看这一件这一件短衫
这个是我刚刚穿过的
我觉得它非常的亲肤透气
非常的舒适
比这一件好像很多一件窄袖短衫
俗称的飞机袖片
白色
它不是粉白
是一个米白色的
它这个料子会有一点柔滑
但不抗皱
就这个水平的话
所以你这样挂着它
你这样挂着它
它这个地方垂坠下来的这些地方都会有折痕
就属于这个水平
我感觉这个透度这个薄度的话呢
它机洗捞出来就是一定需要熨烫的了
一些舒适的代价
衣领处做的是这种比较制作的刺绣
袖子部分是有做铃兰的刺绣的
这个刺绣的话就会比较重
你们看我们来看一下它的做工
衣领部分有做一个包边
100做的是卷边缝
侧开叉做的是卷边缝
上面是锁边
袖口做的也是卷边缝
我我对这两件的上衣评价都挺高的
我们来看这一条裙子
我这条是单层的百迭裙
有穿孔
料子是30D的仿天丝雪纺
上面会有做烫金
这个料子的特点是非常的薄软
非常的轻盈
但也正因为它薄透
所以它这个料子是极易勾丝的
这个裙子做的很厚
这个厚度
就相当于就是你们知道那种双肩的书包
带子下面的这一条抽松紧的那条带子
差不多就是这种厚度
就感觉他这个料子挺耐磨的
但它太厚了
它跟全身上这种薄薄的质量不是很搭
他还不如选这种系带上面的这种
普通的化纤雪纺去做
就裙子上的话呢就瑕疵非常的多
比如这个地方褶子给它折进去了
看这些毛边
然后就是他的这个褶子走的不是很均匀
而且它的底板看起来会有点散褶
这种要散不散的一个感觉
他这个料子做工不好
做的非常容易走歪
或者是烫出波浪边
这个样子做的好的天丝雪纺也有
但是得要两三百这个样子了
然后它的接缝处用的是左边这种薄透的料子
做锁边会有一个问题
就是它外面会透出来
你们看这个透出来会看起来会非常的波浪
就目前看下来可能就缺点多于它的优点呢
我们来上身看一下吧
裙子单层透需要穿打底
虽然说这个裙子没有烫好
但是上身后其实不太明显
胯部撑开之后呢
裙摆的褶子反而会有一种盛开的感觉
哈哈但问题不算大
渐变过度生动
自然上身很好看
镜头呢它有点看不出这个烫金效果
实际肉眼是看得出来的
短衫柔滑亲肤
透气性不错
搭配保暖的裙子呢
夏天可以穿
夜间稍冷的时候可以再加一件长衫
热的话长衫也可以单穿
绣花部分呢它是刚好在吊带的位置
不会扎皮肤
就是领子它太高了
会捂脖子
短衫袖口的铃兰刺绣有一点小心思
混搭时会显得很精巧
单穿时又不会枯燥
这一件短衫还是挺实用
挺百搭的
长沙的后100×8字形是正常的
这套铃兰不语呢亲肤透气
挺好穿的
适合夏天
就是短衫不好打理
洗后会皱巴
是一定需要熨烫的
长衫会好很多
有褶皱
但不明显
不烫也行
问题不大
裙子老样子轻微褶皱依旧散褶
这个褶皱他是本来就没有烫好看
洗前洗后都是这样的
我们来看最后一位选手懒画眉
这是一件晋制的垂胡袖单襦接蓝
用的是本部两侧有褶子
这个料子非常非常的柔滑
非常的有垂坠感
它这个非常的弹弹崩崩
而且透气性也还行
感觉是一个挺好打理的一个料子
希望它机洗不会变硬吧
上面是一些菱格的提花
然后袖口这个包边他用的是蓝色的水光纱
我们来看一下它的做工
被中封印的是来曲风
接下来用的是左边
100用的是卷边缝外纱是有两个颜色的
我透过袋子我已经能够知道它是什么料子了
剩余没错
就是这种手感
干柴干涩
轻薄透勾丝
用来做外纱的话
就勉强能够原谅你哈
它是一件垂胡袖的纱衫
本部接蓝灰粉色
没有其他的工艺了
就是这个样子
做工上的话
后中锋用是来去缝接蓝处和腋下这些地方
用的是锁边
袖口
这里做的是包边
它的袖口和衣领是有做一个衬的
所以它这里会稍微有一点点支楞
然后就是这一件有点像雪青色
是啊这个诶这个颜色有点不妙的感觉
像是十多20年前出cosplay的时候
会用到的那种料子
很仙侠的一种一种颜色
我们来看裙子
它是一条双层八破裙
有穿孔
它大声是光面的
没有褶子
红色和浅黄色的颜色上面会有原创的印花
外层的这个料子也是30D的雪纺内衬的
这个料子是一个天丝棉
跟刚才的那个吊带
主腰是一个料子
裙头的一个料子用的是这种提花绸
它的光泽感挺强的
但这个质感它揉起来会蛮蛮塑料的
期待用的是这种有水光感的
一个偏棉的一个材质
左右两根系带颜色不一样
一根灰染色
一根土橙色
我们最后来看一下它的做工
裙子走的是明线
侧坐的是卷边缝
接缝处用的是锁边
我们来看绿色的
这一件是一个玉绿色和一个白绿色的一个颜色
然后其他地方裙头系带这些细节都是一样的
主要就是全身的这个颜色是不一样的
我们来上身看一下晋制汉服
果然上镜
外纱呢它单干会有一点古早嘛
搭配穿其实也还好
单襦很亲肤
很透气
贴肤会有一点冰感
很柔滑
是我喜欢的料子
还蛮有垂感的
它会有一点点的厚度
它适合春季初秋的时候穿着
这一切都还挺好的
除了裙长很短哈哈里外还不一样短救命
一下子就变得猥琐起来了
什么风流
什么仙侠
什么活泼勇气通通消失
只剩下猥
so他如果内衬没有这么狗短
还好一点点
结果他这么透的料子搭配狗短的内衬
但这个气质一下子就穿了
我都不知道说啥好了啊
祝大家高兴吧
来看惊喜表现
打底单如洗后虽然没有发现
但这个皱的也不得不孕了啊
沙鲁挺好的
像是没洗一样
裙子轻微褶皱
上身其实不太明显
最后边走边总结吧
一些不太好听的话
整体做工不行
辅料搭配不行
长衫料子一般
云肩美丽刑具裙子料子不错
部分挺亲肤舒适的
绣花很细腻漂亮
优缺点十分显著
所以这个价格下的普遍水平哈
做不到既要又要还要自行抉择
可以不买好了
本期视频就到这里了
如果你觉得这个视频对你的选购有帮助的话
就给个三连和关注吧
谢谢你看我的视频
我是新手
我们下期视频再见
七十二十一